(汽笛)
♪
(唐澤光政)
誰が来たって？
ロバート･フジクラ…？
ああ この間
手紙が来てたじゃないか
カリフォルニアにいる私の姉
キミヨの孫息子だ
なんだ もう来たのか
分かった　早めに帰る
(唐澤すみ江)
お帰りなさいませ
(柱時計の音)
(光政)どうした？
(すみ江)今 恵子がお相手をして
応接間で
(唐澤恵子)
It was made perhaps...
江戸時代だから…
250 years ago.
(ボブ)ほんと!?
Yeah.
アメリカの国
200年でございます
あっ
お帰りなさい お父様
こちら ロバートさん
父です
(光政)いらっしゃい
唐澤です
(ボブ)こんにちは
ボブです
(恵子)あっ
どうぞ お座りになって
(光政)キミヨおばあさん
元気ですか？
(ボブ)はい
おばあちゃん 何してます？
百姓でございます
私のママ おばあちゃんに
リタイアしろ 申します
でも おばあちゃん
まだまだ元気です
日本へは いつ？
ああ… ４日前でございます
東京の友達の所…
３日間 居候でございました
(笑い声)
(オサキ)牛山先生が
お見えでございます
書斎のほうに
(オサキ)はい
(ドアの開閉音)
(光政)ボブ君
(ボブ)はい
今日は 親しい人たちと
月一回の晩餐会のある日でね
君のおばあちゃんを
知ってる人もいる
紹介しますから
支度をしときなさい
はい
(恵子)牛山ドクター
病院の院長さん
(ボブ)
Oh, nice to meet you.
牛山です
この恵子さんも
上の姉さん２人も
生まれるとき
私がお世話したんだよ
君の おばあちゃんの
キミヨさんは
よう知っとる 昔ね
ああ… そういえば
どっか よう似とりますな
裁判所の判事さんで
橋本さんと奥様の邦子さん
(ボブ)よろしく
(橋本)
ボブ君が日本へ来た目的は？
はい 私 ３年間
シカゴの大学で東洋…
(恵子)…史
東洋史 勉強しました
ああ… もっともっと
東洋のこと知りたいんですね
それに この日本は
私のおばあちゃんの
生まれた国です
ですから 日本のこと
大変 興味あります
(邦子)それじゃ
当分 このおうちに？
はい
居候でございます
(笑い声)
こちら 峰岸さん
お仕事は裁判所の検事さん
Nice to meet you.
(峰岸)よろしく
Public procurator, you mean?
(峰岸)Yes.
(恵子)Yeah.
おお 一番怖い人ね
ううん とんでもない
猫みたいにおとなしい
ねっ 恵子さん
さあ どうでしょう？
(すみ江)
お支度が遅くなりました
皆様 どうぞ
ヒラメのテリーヌでございます
会も楽しいが
あんたの料理が楽しみでね
恐れ入ります
(橋本)では ボブ君のために
乾杯！
ありがとうございます
(一同)乾杯！
♪
(すみ江)遅かったのね
おめかしに時間がかかったの？
(光政)さあ お座り 紀子
皆さん お待ちかねだ
お姉様 どうぞ
(唐澤紀子)あたし…
やっぱり休ませていただく
ごめんなさい
まだ よくないようですな
治らんのか 君でも…
う～ん…
心の病ってやつは
自分で病気に
勝つつもりになりませんとねえ
時間がかかりますな…
３年になる
あの日があって以来
唐澤家が 疫病神に
取り憑かれてるようなもんだ
まあ しかし
悪いことばかりじゃないでしょう
この秋には
恵子さんと峰岸君を…
(すみ江)この間
広島へ参りましたときに
峰岸さんのご両親からも
お話が出て
先方様も この秋には…
(恵子)まだ早すぎるわ
(すみ江)
そんなことありませんよ
(光政)早すぎて
いけないことはない
むしろ 遅いと
ロクなことがない
(ボブ)
ここ 誰が住んでますか？
(恵子)誰も住んでません
自由に使ってください
自由に？
お食事は
みんなと一緒に あちらで
呼びますから
(ボブ)ああ
(恵子)それから
ここがバスルームね
(ボブ)ああ…
(恵子)寝室は お二階
どうぞ
(ボブの口笛)
Gorgeous!
すばらしい部屋ですね
どうして
ここ使わないですか？
ここはね
紀子お姉様のスイートホームに
なるはずだった お部屋よ
(ボブ)｢はず｣？
どうして ｢はず｣？
お婿さんになるはずの人が
いなくなったから
どうして？ 死んだ？
結婚が決まって
お父様は 紀子お姉様と
お婿さんのために
ここのうちを建てたの
家も出来て いよいよ
結婚式というときになって
突然 お婿さんが蒸発
蒸発？
どっかへ行って 行方が
分からなくなってしまったの
ああ…
That's a sad story.
だから 紀子さん病気ね？
お休みなさい
じゃ またあしたね
♪
☏(ベル)
(ノック)
＼(家政婦)お嬢様
麗子お嬢様から
お電話でございます
(紀子)そう
もしもし お姉様
紀子です
ええ 元気よ
誰…？
誰が？
敏行さんが!?
(ドアが開く音)
ねえ 敏行さんがどうして？
☏(藤村敏行)
もしもし 紀子さん？
もしもし もしもし！
紀子に電話って
どなた？
(家政婦)麗子様です
それが…
(すみ江)どうしたの？
あのお方から…
(ドアが開く音)
(すみ江)紀子！
あなた どこ行くつもりなの？
ちょっと出かけてきます
(すみ江)
お待ちなさい　紀子！
あなた 藤村さんに会う気？
会って どうするつもりなの？
お待ちなさい！
会うんだったら
うちへ来ておもらいなさい
(すみ江)紀子！
(恵子)お姉様 待って！
お姉様 乗って
どこにいらっしゃるの？
麗子お姉様のとこ
えっ!?
敏行さん 麗子お姉様のとこに
いらっしゃるの？
♪
(唐澤麗子)あっ
どうしたのよ？ 入んなさい
ほら
北海道からね
今 着いたとこなんですって
漁業会社辞めて それで
また別の所へ勤める …って
ちょっとあたし 悪いけど
２階 片づけものあるから ねっ
(階段を上る音)
(敏行)いや 友達の話でね
まだ決まったわけじゃ
ないんだけど
沖縄の観光会社に
行こうと思ってね
(紀子)そう…
(マッチを擦る音)
あ～ なぜ止めなかったんだ！
恵子もだ！
あんな男の所へ
紀子を連れていくなんて
どういう考えだ！
それは無理ですわ
紀子が自分で行く気なんですから
紀子に男を見る目なんか
ありません！
あの男には まるで盲目だ
そんなことは３年前のことで
分かってるじゃないか
すぐに呼び返しなさい！
でも 麗子の所 出たという
電話がありましたから
１人で？
あの男と一緒か？
(ドアチャイム)
(敏行)
ご無沙汰いたしました
(紀子)
お母様　お父様は？
あちらよ
上がりましょう
(光政)君は このうちに
用はないはずだ
帰りなさい
お父様…
何しに来た？
３年前 紀子を
メチャメチャに傷つけて
このうちに泥を塗ったのを
忘れたのか！
申し訳ありません
(紀子)あっ
違うんです お父様
悪かったのは あたしなんです
敏行さんの 自分の力で
生活したいって気持ちを
理解できなかったあたしが
子供だったんです
今日 話し合って分かったの
紀子
お前たち もうなんにも
話し合うことはないはずだぞ
いいえ お父様
あたしたち結婚しようって
話し合ったんです
(すみ江)紀子！
あたしたち結婚したいんです
お願いします
(光政)貴様！
あっ
(紀子)お父様！
それで… 許されると思って
やって来たのか！
いえ
どうしても
許していただけないなら
しかたありません
紀子さんに
この家を出てもらいます
あたし…
敏行さんについていきます
バカ言いなさい！
(すみ江)
紀子 謝んなさい
お父様に 謝んなさい
早く！
謝んなさい 紀子！
(ドアが開く音)
(光政)
紀子のような世間知らずが
この家を出て
暮らしていけると思うんですか！
どうしても結婚したいのか？
許してください
バカもん！
(光政)条件がある
この３年間のことは
なかったことにする
あの男は
私の銀行に勤める
紀子たち２人は
新居で生活をする
それが嫌で うちを出るというなら
しかたがない
唐澤家の名誉のために
断固たる処置をとる
(鳥の鳴き声)
(麗子)こんちは
どちら様でございますか？
(麗子)あなたね
カリフォルニアの居候
あたし このうちの娘
あっ あ～！
それならあの 早く急いで
あの 結婚式始まって…
いいの いいの いいの
あたし 呼ばれてない
ない
(ボブ)ああ…
(雅楽の演奏)
あの… 花婿さんの
お父さんとお母さん
なぜ 結婚式
来ないんでしょうかね？
天涯孤独
(ボブ)What?
(麗子)分からないわね
親兄弟いない
妹がいるって言ってたけどもね
あんまり話したがらないから
(ボブ)う～ん…
はい どうぞ
Oh, thank you.
花婿さんの
生まれ故郷はどこですか？
東京
東京…
東京のどこですか？
ああ… 東京の人
なぜこの萩に来たんでしょうか？
わりにしつこいわね
あなた　フフフ
さあ…
東京より競争が激しく
ないからじゃないの？ 地方は
就職の選択って
自由なんでしょ？ ん？
うん　選択ね
(拍手)
あの敏行って人
気が小さいのよ
気が小さい？
(麗子)臆病
ああ…
３年前も
逃げ出したくなったんじゃ
ないのかしらねえ
唐澤家とか 責任の重さに
耐えられなくって
でも 帰ってきました
大人になったのよ きっと
もちろん 紀子を
愛してるからでしょうけど
どっかに打算があるんじゃ
ないのかなあ
お金？
だけじゃなくて人生に対するね
どっちが楽かっていうような
もう あの人も
どっか弱くって もう…
放っちゃおけないような
ところがあるのよね
そこへ紀子がフラって
行っちゃったんじゃないのかしらね
お嬢さんだから
あ～ あたし もうこんなこと
してちゃいけないんだわ
おしゃべりね
あたし このうち
立ち入り禁止なのよ
｢勘当｣ 分かる？
(ボブ)は？
出ていけ
(ボブ)ああ…
お店 いらっしゃい
バイバイ
♪
(恵子)あっち行かない？
(ボブ)
今 ハネムーンはどこですか？
(恵子)ロンドンからパリ
今頃 スイスかしら
(ボブ)羨ましいですか？
(恵子)そうね 結婚はともかく
ヨーロッパには行ってみたいわ
(ボブ)峰岸さんと
一緒に行けばいいです
(麗子)来たわよ ハガキ
(恵子)ローマからだわ
｢お姉様
いかがお過ごしですか｣
｢私たち２人とも元気で 現在
｢ローマの休日｣を楽しんでいます｣
(麗子)
ありがとうございました
｢彼 とても親切
結婚できて本当に良かった｣って
｢私 お姉さまを見て どれだけ
勇気づけられたかしれません｣
｢今 しみじみ
幸せをかみしめています｣
｢ローマにて 紀子｣
あたしと
なんの関係があるのよ　ねえ
あたしの所に来たハガキなんて
もっと熱烈なのよ
幸せそうだなあ お姉様…
結婚したてはね
麗子さん
あなたのように美しい人
どうして結婚しないんですか？
あら
あんたお世辞も使うのね
(ボブ)お～ ダメ
ごまかさないで
ダメです
(麗子)フフフ
(ボブ)どうして
結婚 ダメになったんですか？
う～ん… っとでございますね
７年前ね 萩に新劇公演に来た
役者とフィーリングラブね
分かる？ 駆け落ち
駆け落ち
(ボブ)ああ
でも お父さん 絶対反対ね
でも あたしたちゴー
(ボブ)うん うん
分かる？
(ボブ)分かります
で １年たたない間に
捨てられましたでございますよ
(ボブ)でも お父さんは
どうして許さないんでしょう？
さあね
一旦 自分が決めたからでしょ
そういう男って
あんた知ってる？
うん 分かります
でも 紀子さんのときは
許しましたね
あたしのことは失敗したと
思ってるからよ どっかで
でも そうは絶対言わないけどね
あたしも 会っても
口もきいてやらないの
でも 今度はきっと
うまくいくと思うわ
だって お父様も敏行さんも
ずいぶん気 使ってるみたいだし
さあね いささか
水と油って感じだわね
２人で あのうちを出る
勇気もなさそうだし
さて もうそろそろ
あんたたち帰んなさい
どうして？
恵子
この人と遊んでばっかりいるって
心配してるわよ
私!?
(恵子)そんなの
心配しなくていいわ
ま～た私のせいにされたら
かなわないのよ ほら
ほら もう帰って 帰って…
(恵子)あっ
あ～りがとうございました！
(すみ江)ああ それはあの
お勝手のほうへね
(オサキ)はい
(すみ江)恵子
(恵子)はい
(すみ江)これ 敏行さんの
荷物らしいんだけど
今朝 北海道から届いたのよ
(恵子)あっ そう
(すみ江)どこへ運んどいたら
いいかしらねえ
(恵子)あっ 敏行さんなら
お二階の部屋がいいじゃない
(恵子)ねっ
(すみ江)あっ そうね
オサキさん
(オサキ)はい
あの 誰かに頼んでね
この荷物
お二階 運んどいてちょうだい
(オサキ)はい
(ボブ)あ～ それなら
私 やりますよ
(恵子)ああ ボブはいいわよ
自分の荷物 運ばなくちゃ
(すみ江)そうですよ
すいませんね
部屋変わっていただいて
ああ それは心配ないです
大丈夫
(クラクション)
(家政婦)お帰りなさいませ
(恵子)ただいま
(オサキ)お帰りさないませ
(恵子)お母様
(すみ江)お帰んなさい
(紀子)ただいま
ボンベイ それに… バンコク
それから香港
(すみ江)大変だったわねえ
よく眠れたの？
(紀子)ええ　ねえ あなた
(敏行)ああ
(敏行)どうもありがとう
(恵子)はい
(敏行)あっ
いろいろ紹介状頂きまして
皆さんに
大変よくしていただきました
(紀子)お父様
ああ
はい お母様
(すみ江)ありがとう
何かしら？
(紀子)恵子はこれ
(恵子)わあ！
(紀子)
ねえ ボブにもあるのよ
(ボブ)ああ ほんと？
はい
あ～ ありがとう
(恵子)ねえ お姉様
何か面白いことなかった？
あったわよ ローマで
ねっ 敏行さん
(敏行)うん
ひどいの
あたしが買い物してるうちに
１人でどっか行っちゃって
(敏行)いや あれは…
(紀子)ダメダメ 言い訳したって
それで あたし
街ん中じゅう捜し歩いて
でも見つからないでしょう
諦めてホテルに帰ったら
ちゃんと先に帰ってんの
冷たいとこあんのよ
敏行さんて
(光政)疲れたろう
部屋で休みなさい
はい
お母様 みんな
準備してくだすったんですって？
(すみ江)
気に入るか どうかしらね
あなた
早く見せていただきましょうよ
さあ
♪
(紀子)わあ！ きれいよ
見て
お疲れさまでした
お疲れさま
(セミの鳴き声)
(男性行員)
いらっしゃいませ
(女性行員)佐藤様
佐藤様 どうぞ
☏(ベル)
はい 預金の藤村です
あっ なんだ君か
うん？ どうした？
え？
妹？
智子…
あ そう
分かった
じゃあ できるだけ
早く帰るよ
うん
(家政婦)お帰りなさいませ
(敏行)ああ
(紀子)お帰んなさい
(敏行)ただいま
(紀子)智子さん あちらよ
うん
(すみ江)そう
(恵子)あっ
お帰んなさい お兄様
(すみ江)お帰んなさい
ただいま
(智子)お兄さん 来たわ
お前 どうして…
(智子)あら
来ちゃいけないみたい
いや… 不意で驚いたのさ
こんな お妹さんがいらしたのに
どうして結婚式に
お呼びしなかったの？
その… いろいろと
事情もありますし
それに 働いてて来られないと
思ったものですから
あら 呼んでくれたら
喜んで来たわよ
もっとも…
あたしなんか 出る席じゃ
なかったかもしれないけど
(すみ江)紀子 今夜
こちらで ご一緒にお食事したら？
お父様 もうじきお帰りになるし
(紀子)そうね！
(智子)
あの… 申し訳ないんだけど
休みたいの
私 とっても疲れちゃって
そうねえ 汽車の旅は
疲れますものね
じゃあ お食事は
あしたにでも
お部屋 どこがいいかしらね？
あたしたちの向かい部屋
どうかしら？
ねえ あなた
(敏行)いや…
宿屋のほうが
落ち着くんじゃないかな
いいわ 向かいの部屋のほうが
いろいろお話もできるし
じゃ 連れてってください
(紀子)ご案内しますわ
(すみ江)ごゆっくりなさって
お兄さん 持って
(ヒグラシの鳴き声)
(智子)へえ～
(紀子)どうぞ
こんな大っきいうちに
２人だけで住んでんの？
(紀子)ええ
(智子)
幸せそうね お兄さん
安心したわ
あたし それだけが心配で
見に来たのよ
(紀子)ここがバスルーム
お使いになって
あっちがキッチン
お部屋は２階ですから
(敏行)
いつまで いるつもり？
すぐ帰るわ
幸せそうなの分かったから
(紀子)このお部屋です
どうぞ
荷物が置いてありますけど
(智子)
お姉さんの部屋 どこ？
そちらです
近くていいわ
じゃ ごゆっくり
お兄さん
もう行っちゃうの？
お話しましょうよ
久しぶりで
じゃあ あたし
急いで食事の支度しますわ
(智子)ねえ
(敏行)じゃあ
(紀子)いってらっしゃい
(恵子)おはようございます
(敏行)おはよう
(ボブ)おはようございます
(紀子)おはよう
(恵子)いってらっしゃい
(紀子)あなたたち
コーヒーでもいかが？
(恵子)ええ 頂くわ
ボブ
(恵子)おはようございます
(ボブ)あっ おはようございます
(紀子)おはようございます
(智子)おはよう
兄さんは？
あら
もう銀行に出かけましたわ
(智子)
あら もう出かけちゃったの
う～ん
あとで行ってみようかな
(紀子)街を見物なさるんなら
ご案内しますわ
(智子)うん…
(セミの鳴き声)
いかがでございますか？
なんだか変な味
恐れ入ります
まだ飲むわよ
(光政)智子さんは
街のどこを見物されました？
う～んとね
松下なんとかって跡とね
それから灯籠が
いっぱいある お寺
それは東光寺です
フフッ バカみたい
あんな古い塀ばっかりある所
何が面白いのかしら
人がいっぱいでね
あたしは 暑いから
ビール飲んで
昼間から飲むやつがあるか
いいじゃない ビールなんて
水みたいなもんよ
ほう 水ですか
ハハッ…
いや 失礼
フフ　あたしね
ビアホールに
勤めてたことがあるの
お姉様 ビアホールって
ご存じ？
ええ
行ったことはありませんけど
フフフッ　下々のことは
分かんないわね
智子
つまらんことを
ベチャクチャと
しゃべるんじゃないよ
あら つまんないかしら？
(光政)いや
話してごらん
フフッ　ビアホールってね
それは重労働なんだから
１日 10キロぐらい歩くかな…
足が棒みたいになって
お尻が痛くなって
ビールの匂いでね
鼻や頭がおかしくなって
１年もたったら
誰だって
ガブガブ飲むようになるわよ
(敏行)それは誰の話だ？
あたしの話よ
こんな贅沢な暮らししてたら
人間おかしくなっちゃうんじゃ
ないかしら？
(すみ江)
面白いこと おっしゃるのね
(光政)あなたは文楽は
お嫌いですか？
(智子)
文楽って人形の芝居？
そう
来週 山口で公演がある
ご覧になるんでしたら
切符を取っておきましょうか？
(智子)うわあ！ 見たいわ
智子
いつまでいるつもりだ
あたし お芝居見るわよ
(すみ江)
せっかく いらしたんですから
骨休めのつもりで
ごゆっくりなさるとよろしいわ
(光政)いや
私は会があって行かれんが
みんなが 文楽を楽しむように
切符を取らせておく
(すみ江)じゃあ 峰岸さん
お誘いしたら？
(智子)
いいでしょ？ お兄様
(恵子)お姉様
これどこに運びます？
(紀子)下の奥の部屋よ
(恵子)はい
(ボブ)Ouch! Oh.
(紀子)悪いわ 母屋から
誰か呼べばいいんですけど
大丈夫
でも 敏行さんすごいね
これ全部経済学の本でしょ？
(恵子)大丈夫？
(ボブ)大丈夫です
よっ
(紀子)あっ ごめんなさい
ああっ！
♪
(恵子)あ～あ
(恵子)はい
(ボブ)OK.
お姉様
どこ置きます？
どうしたの？ お姉様
(ボブ)
ご気分悪いでございますか？
いいえ
なんでもないわ
(恵子)でも 真っ青よ
ちょっと めまいがしただけ
(ボブ)ああ
これ私 持ちます
ありがとう
恵子
あなた まだそんな格好して
行かないつもりなの？
ちょっと風邪気味なの
だってせっかく峰岸さん
お誘いして 悪いじゃないの
しかたないわ
あんなこと言って…
あなた 峰岸さんとのお話
嫌なの？
そんな大げさなことじゃないのよ
たまたま行きたくないだけ
そう？
じゃ しかたがないけど
ちゃんとお留守番してんのよ
すいませんね
恵子 今朝から体の具合が悪くて
お留守番するって
申しておりますので
(峰岸)そうですか
じゃ 行きますか
(すみ江)はい
(峰岸)どうぞ
(ノック)
(恵子)どうぞ
(ボブ)
お病気はいかがですか？
(恵子)なんて言い訳したの？
(ボブ)ハハ
う～ん
私は 今とても大事な論文を
書いています
確かに文楽は見たいんですが
勉強 もっと大事です
(恵子)
ウソがお上手ね ボブ
Ah...
あなたは行かなくて
いいんですか？
峰岸さんは とても
寂しそうでしたよ
だって あの手紙を調べること
もっと大切ですもの
そうです そうです
あの手紙を見たときの紀子さん
とても心配そうでした
(ドアが開く音)
(恵子)あっ これじゃない？
(ボブ)ああ
そうです そうです…
でも 手紙ありませんね
お姉様 どっかに隠したのよ
きっと
ここが折れてます
きっと ここに
挟んであったんだと思います
そうね
でも… この本は
なんの本でございますか？
｢毒物劇物 取扱の手引｣…
毒物学の本だわ
♪
Toxicology?
(恵子)このページは
ヒ素についてだわ
Arsenic!
(恵子)｢致死量｣
｢解毒剤｣
｢ヒ素中毒からの病状｣…
恐ろしい本でございます
(ボブ)恵子さん
あったの？
お兄様が書いた手紙だわ
宛名が書いてないのね
誰に出すつもりだったのかしら…
｢妹へ　忙しかったので
御無沙汰してしまった｣
｢今日 妻が病気になった｣
｢重病とは思えないが
はっきりとはわからない｣
｢なんの病気か
医者にもわからない｣
｢また 手紙を書く
敏行より　８月11日｣
８月11日は
もうすぐ来る日でございます
そうね　11日に出すつもりで
書いた手紙ね きっと
恵子さん
ヒ素を少しずつ飲むと
医者にも分からない病気になる
そんな話 聞いたことあるわ…
さっきの本読めば
きっと書いてあります
そうね
｢妹へ
君に心配をかけたくないが｣
｢やはり
知らせない訳にはいかない｣
｢前より悪くなった
妻は重態だ｣
｢私は出来るだけの手を
つくしている　敏行より｣
｢８月20日｣
｢妹へ
妻は死んだ｣？
♪
｢今日 息を引きとった｣
｢ぼくの妻は
ぼくを置いて旅立った｣
｢彼女の死にぎわは…
これ以上書けない｣
｢できたら来てくれないか
敏行より　９月１日｣…
｢妻は死んだ｣…
これ いったいどういうこと？
お兄様が お姉様を毒殺する…
お～ それは あまりにも
バカバカしいことでございます
そうね　そうよ
でも いったいなぜ
こんな手紙が？
う～ん… きっと
誰かが誰かを驚かすための
イタズラでしょ
そうよ　これから先のことを
書く手紙なんて考えられないわ
Yeah.
とにかく訳の分からないことで
ございます
ボブ…
元のままにしときましょ
Yeah.
(家政婦)取ってきました
(紀子)ありがとう
(紀子)よして！
あたしの服に触らないで
ごめんなさい
この服 いいわね
どこで買ったの？
パリです
パリじゃ買いにいけないわよ
どっかこの辺で シャレた服
売ってる店 知らない？
山口まで行けば
似合うのがあるかもしれませんわ
似合わないって
言いたいんでしょ！
☏(ベル)
紀子さん　どうぞ
(紀子)ありがとう
(ドアが開く音)
母屋からの差し入れです
テーブルの真ん中に置いて
(恵子)はい
(ボブ)これはどうしますか？
(恵子)あら ボブ来てたの？
(ボブ)はい　今日は
紀子さんの助手ですから
(恵子)お手伝いします
(紀子)いいわ
それより お二階に
お食事できましたって
(恵子)はい
あっ ボブ
レコードでもかけといて
OK.
お兄様
♪(レコードから
流れる音楽)
かかった？
うん
♪
お食事の支度ができました
(智子)そう ありがとう
おなかペコペコよ
山口まで往復したんだもん
ねえ ちょっと見て
いいでしょ この服
フフッ
(ボブ)ああ こんばんは
(敏行)いらっしゃい
あっ すごいごちそうだね
(ボブ)はい　今日 みんな
奥様 お作りになりましたよ
(紀子)ウソよ
助けてもらったの母屋から
(ボブ)はい どうぞ
(紀子)ありがとう
(紀子)智子さん
古くさいのばっかりね
もっと新しいのないの？
ロックとか
兄さん こんな上品ぶったレコード
好きだっけ？
(敏行)智子
早く飯にしようよ
飲みたいわ 何か
そうね
ワインにしましょうか
(恵子)いいわね
智子さん おビール？
あたしだって飲むわよ
ワイン
いいよ　僕が持ってくる
(智子)
これでしょ？ ワイングラス
それぐらい分かるんだから
はい お姉様
(智子)はい
(ボブ)Oh, thank you.
(ワインを開ける音)
(智子)はい
(敏行)あっ
さあ 乾杯しましょう
乾杯！
(ボブ)おお 乾杯
(恵子)乾杯
(恵子)お兄様
何か取りましょうか？
うん　ありがとう
(恵子)はい
どうしたんだ？ 紀子
紀子！
(ドアをたたく音)
(敏行)おい 紀子
どうしたんだ？
(ドアをたたく音)
(敏行)開けなさい
(恵子)お姉様
(敏行)紀子！
気分でも悪いのか？
おい！
(ドアをたたく音)
(敏行)開けなさい ここを
(恵子)どうしたのかしら？
(敏行)おい！
(敏行)ああ…
(恵子)大丈夫？ お姉様
どうしたんだ？
ちょっと
気分が悪くなっただけ
(紀子)あなた
(敏行)うん？
すいませんけど
あたしだけ休ませて
ああ いいよ
大丈夫か？
♪
今日は８月11日…
手紙どおりよ
とても心配です
(恵子)誰かがヒ素を…
ワインをついだのは
お兄様よ
(ボブ)
ワインは皆が飲みました
私はグラスだと思います
だから… これ
これは 紀子さんのです
これ調べれば
分かると思います
そうね　衛生試験所に
お友達がいるわ
(すみ江)
いってらっしゃいませ
(家政婦たち)
(ノック)
(恵子)どうぞ
(家政婦)新館の若奥様が
(恵子)どうしたの？
(家政婦)おいで願いたいと
(紀子)ん～ 脅かして
もう起きていいの？
大丈夫なの？
(紀子)ええ
ゆうべは なんだか
とっても気分が悪かったの
病院で診てもらおうと思って
悪いけど 送ってくれる？
(恵子)ええ
お姉様
なあに？
心配なんでしょ？ あのこと
(紀子)あのことって？
見ちゃったんです
あの手紙
ごめんなさい
お留守中に あの帽子箱の中
見たんです
だって この間手紙を見たとき
お姉様 とても心配だったんです
あの時は…
あたしもびっくりしたわ
でも あんなバカバカしいことって
考えられないでしょ？
ええ でも
お兄様の手紙にお姉様が…
あの人か 誰だか
とにかく イタズラか冗談に
決まってるわ
そんなのに
引っかかってごらんなさい
笑われるに
決まってるじゃないの
黙ってて 犯人見つけて
逆に とっちめてやるの
でも 人の部屋に
黙って入るなんて 恵子
あなたじゃない？ 犯人
冗談 冗談よ
何よ
そんな真面目な顔して
さっ 車出してちょうだい
ええ…
(紀子)ありがとう
(ボブ)はい
帰りは１人で帰るからいいわ
そう…？
ここの薬学部には
お友達がいるんだけれど
どうして牛山先生のとこに
行かないのかしら？
I don't know.
次はどこでございますか？
(恵子)衛生試験所
(ボブ)OK.
(セミの鳴き声)
(恵子)どう 分かった？
何か出た？
(山下)なんにも
別に異常なし
もちろん ヒ素の気もなし
何 大騒ぎしてんのよ
(恵子)なんだか
狐につままれたみたい
(ボブ)うん…
でも よかったですよ
違いますか？
(恵子)そうね
は～ こういうのをね 日本語で
｢取り越し苦労｣って言います
ううん…　｢年寄りの冷や水｣
違いますか？
(笑い声)
変なアメリカ人
心配ございませんって
夏の風邪によくあるんですって
ああいう症状が
さっ これを飲んで早くお休み
♪
お薬 頂いてきたわ
お医者様から
(敏行)いや…
これはただの睡眠薬だよ
飲んで ぐっすりお休み
♪(フルートの演奏)
♪
(シャワーの音)
(ボブ)それは
お茶の茶碗ですか？
(職人)そう
(ボブ)あの
写真撮ってもいいですか？
(職人)どうぞ
(シャッター音)
持ってみてもいい？
(職人)どうぞ
Wow!
かなり重いんですね
(職人)ええ
(祭りの歌声)
お帰りなさい
まだなの？
(紀子)ええ
毎晩遅いな 兄貴は
(紀子)内部検査の準備で
忙しいんですって
とかなんとか
怪しいもんだわ
気をつけたほうが
いいんじゃない？
お食事にしましょうね
ビール頂戴
もうちょっと飲むわ
(ため息)
女なんてつまんないわね
男は好き勝手なことして
表で何やってっか
分かんないわよ
こんなとこで飲んだって
おいしくないから もらってくわ
(敏行)ねえ… 頼む
智子なんとかしてよ
(麗子)よしよし…
うちに内緒で
お金貸してくれって
お金を!?
冗談じゃないわよ
唐澤家のお婿さんに貸す
お金なんてありませんよ
(敏行)お姉さん…
(麗子)さあ もう帰ろう
(麗子)はいはい 帰ろう ねっ
(恵子)お兄様 大丈夫？
(ボブ)ちょっと待って
私 やりますから
敏行さん 起きて
(敏行)あ～ 放せよ
(ボブ)起きてください
(恵子)帰りましょう お兄様
はい
チキショウ あの女…
殺してやる！
(恵子)ああ…
(ボブ)靴脱がないと
(紀子)あなた
どうなさったの？
(恵子)
麗子お姉様からお電話があってね
お迎えに行ったのよ
(紀子)大丈夫ですか？
お水持ってきましょうか？
(敏行)
もう ほっといてくれよ！
(恵子)ねえ お兄様 お二階の
お部屋へ上がりましょ ねっ
(ボブ)あの お手伝いしないで
いいですか？
(敏行)うるさいぞ
もう １人にしてくれ
(紀子)さっ もういいわ
どうもありがとう　恵子
(ボブ)ほんとに？
(恵子)そう？
(恵子)
じゃあ お休みなさい
(紀子)恵子
お父様たちに内緒ね
お願い
とても心配です
どうして麗子お姉様に お金
借りようとしたりしたのかしら？
あの…
私 敏行さんが質屋入るの
見たんです
ほんと？
確かです
告げ口するのは
嫌ですから
話しませんでした
(恵子)藤村さん 誰かに
脅かされてるんじゃないのかしら？
(敏行)頼む
50万でいいんだ なあ
それぐらいの金あるだろ
出してくれよ
50万!?
なんに お使いになるの？
(敏行)俺が頼むのに
いちいち訳を言わなきゃ
金を出してくれないのか
あなた…
(敏行)頼むよ
なんとかしてくれ 頼む！
無理だわ
何が無理だ！
訳も言わずに
50万よこせだなんて
最近のあなた見てると
あたし とっても心配なんです
銀行の噂 聞きました
お父様
なんておっしゃったと思う？
思ったとおりの男だって
分かる？
思ったとおりの男…
えらいとこ見ちゃった
兄貴ってね
酒ぐせ悪いのよ
あんたなんかね とっても
兄貴につきあっていけないわよ
育ちが違うんだもん
無理よ
どう？ 思い切って
別れること考えてみたら
もっとも こんな立派な
うちに暮らしてても
50万の金が
自由にならないようじゃ
兄貴のほうで
出てくって言いだすかもね
♪
(シャッター音)
(恵子･ボブ)
おはようございます
おはよう
コーヒー 飲む？
(恵子)ええ 頂くわ
はい これ
(紀子)ありがとう
(恵子)どうぞ
(ボブ)Oh, thank you.
あら 今頃 食事なのね
(紀子)
だって日曜日ですもの
ありがとう
(恵子)
おはようございます
(ボブ)おはようございます
(智子)あ～あ
ミルクないじゃない
(恵子･ボブ)
おはようございます
(敏行)おはよう
(恵子)お姉様
今日の午後 峰岸さんが見えるの
海岸線ドライブして
あっ モーターボートか
ヨットに乗ってもいいじゃない
お夕食は シーサイドの
ホテルでしましょって
お姉様たちも
ご一緒しない？
(紀子)だって
誘われてるのは恵子でしょ？
２台の車で行けば
いいじゃない
ボブも行くでしょ？
ダメです
私は日本研究まとめ
忙しいです
行けばいいのに…
(敏行)ぬるいよ
(紀子)冷めちゃ…
ごめんなさい
入れかえてきます
あたしも
一緒に行こうかな
ねっ 連れてってくれる？
お前が行ったら
邪魔になるよ
ここにいたって
お邪魔でしょ？
(割れる音)
(敏行)どうした 紀子？
(恵子)お姉様！
(敏行)おい！
(ボブ)どうしました？
(恵子)どうしたの お姉様！
(敏行)大丈夫か？
おい
ああっ
紀子！
(紀子)うっ…
(敏行)おい 紀子
どうしたんだ？ おい
(紀子)来ないで！
(敏行)おい！
(恵子)お… お姉様
(紀子が嘔吐する声)
(恵子)お姉様 どうしたの？
(敏行)おい！
(敏行)紀子！
(恵子)お姉様！
(敏行)おい 開けろ！
おい 開けろ！
(ボブ)Let me try.
＼(紀子が嘔吐する声)
♪
(ボブ)紀子さん！
(恵子)紀子お姉様！
(敏行)しっかりしろ 紀子！
(恵子)大丈夫？
(恵子)お二階に連れてって
(敏行)恵子 早く
(恵子)はい
(ボブ)足を気をつけて
(恵子)大丈夫？
(ボブ)ドア開けてください
(恵子)はい
(恵子)私 お医者様
呼んできます
(敏行)紀子！
紀子 しっかりしろ！
紀子！
出てって…
みんな出てってよ
紀子 どうしたんだ？
僕だよ
出てってよ！
(紀子の泣き声)
出ていかないと あたし
窓から飛び降りるわよ！
(紀子の泣き声)
(オサキ)奥様！
(光政)どうした？
(敏行)ひどく興奮してます
そっとしとくほうが…
何をした！
(紀子の泣き声)
(光政)紀子！
何かあったのか？
(泣き声)
(牛山)あっ
もう 落ち着きました
精神安定剤を
打っておきましたから
あしたの朝までは
大丈夫でしょう
奥様もついておられるし
心配いりません
(光政)原因は？
(牛山)ええ ちょっと…
紀子が 毒を飲んだ
おい
君は心当たりないのか？
いえ
どうして 紀子が
あんな物を飲んだりしたんだ！
(牛山)あ～ 飲んだというより
間違って飲んだか
あるいは飲まされたか
(峰岸)それは
どういう意味ですか？
ほんとのことを
知ってるんだろ！
紀子さんがトイレで
飲まれた薬瓶を見ると
マグネシア乳剤と
俗に言われている
ヒ素の解毒剤です
(峰岸)いや ヒ素となりますと
かなり問題です
このうちに そんな危険な物が
置いてあるとは考えられません
(光政)もちろんだ
(牛山)私も 一応警察へ
届けを出さんわけに…
いいや！ いかん！
峰岸君
はい
警察沙汰にする前に
あんた調べなさい
いや しかし…
何に毒物が混じっていたか
誰がそれを紀子に与えたか
それくらい君１人で
調べられるだろ
鑑識に知った者も
おりますが
しかし この件に
犯罪のにおいがありますと…
我が家に
犯罪があるはずがない
言うとおりしてもらおう
(峰岸)
恵子さん どこにいました？
その柱にもたれていました
(峰岸)敏行さんは？
僕はあそこです
(峰岸)あなたは？
そこよ
じゃ 紀子さんが…
(敏行)ええ
(峰岸)紀子さんが
お飲みになったコーヒーの中から
微量ですが
亜ヒ酸が検出されました
他の人のコーヒーには
異常ありません
カップについていた指紋は
紀子さんのものだけで
他の人のはありませんでした
しかし 亜ヒ酸は
水溶液ですから
あの朝 あのテーブルに
いらした方は誰でも隙を見て
コーヒーカップの中に
入れることはできたと思います
詳しい事情は あした紀子さんに
直接伺おうと思ってます
(ノック)
(敏行)はい
(峰岸)
あっ おはようございます
(敏行･すみ江)
おはようございます
いかがですか？
(紀子)もう大丈夫です
すいませんが 紀子さんと
２人で話させていただけますか？
(紀子)あら みんないても
同じですわ
どうぞ
(紀子)フフフッ
ヒ素は
あたしが持ってたんです
どうしてですか？
あたしが
広島の大学に行ってたころ
タイの留学生で医学部に行ってた
友達から頂きました
うちの庭木に虫がいっぱいついて
困るって話したら
これをって
下すったんです
(峰岸)その人は今…？
タイに帰りました
あたし それを棚に置いたまま
忘れてて 昨日見つけたんです
もう ほとんど残ってなかったんで
捨てたんですけど
それが 手についてたんだと
思います
手についたままなんて
考えられません
朝 慌ててて
洗った覚えがないんです
殺虫剤どうしました？
ああ…
ゴミの回収袋に
入れましたから もう…
とにかく
あたしが不注意だったんです
申し訳ありませんでした
(すみ江)あの子の不注意で
お手数をおかけいたしまして
(峰岸)いえ…
(光政)すまんでした
(峰岸)失礼します
ちょっと
(峰岸)
あなた お姉さんのことで
知ってることありませんか？
(恵子)いいえ
(峰岸)そうですか
僕は 紀子さんの説明を
100％は信じてません
しかし 自分で
ああおっしゃるんだから
あなた お姉さんのこと
注意しててください
(恵子)はい…
(恵子)お姉様
ほんとのこと教えて
ほんとのことって？
何か１人で悩んでらっしゃることが
あるんじゃない？
(紀子)どうして？
これ どこにあったか
ご存じ？
質屋よ
お兄様が入れたのよ
そう
急にお金が要ることができて
あたしが渡したの
ボブ 見せてあげて
ご存じなの？ お姉様
これは
あたしたち夫婦のこと
こんな探偵みたいなまね
やめてほしいわ
ごめんなさい　ただ…
ボブだってあたしだって
お姉様が心配でしたことよ
そりゃ分かってるけど
あの人はね
とっても気が小さいの
だから あたしにも相談できず
こんな苦労してるんだわ
今日 銀行から帰ったら あたし
あの人とゆっくり話し合うわ
だから このことは
誰にも内緒にして
お願い
(恵子)あたし お姉様
ウソついてると思うのよ
(ボブ)僕もそう思います
だからもっと調べ…
(ドアの開閉音)
(智子)ただいま
(恵子)お帰んなさい
(智子)表 暑くって
どう？
お姉様 よくなった？
(恵子)ええ
うん… よかったわね
♪
(秘書)藤村君を
連れてまいりました
(光政)はい
なんのご用でしょうか？
わしが何を言いたいか
分かってるはずだ
近頃 君の勤務状態が
どうなってるか
分かってるだろ
今では君は
唐澤家の人間だ
(ため息)
恥を知れ 恥を
言いたいことがあれば
聞いてやる
言ってみなさい
あの人の誕生パーティー？
やりなさい
ほんとに？
盛大にやろうじゃないか
彼が立ち直る
きっかけにもなるだろう
お父様…
あなたたちのこと
お父様
とても心配なさってるのよ
(紀子)ありがとう お父様
すみません
心配ばかりかけて
お姉様 あたしも
音楽のできるお友達呼びます
ありがとう
いつ？
お兄様のお誕生日
もうすぐよ ９月の１日
じゃあ あたし
あの人に知らせてきます
♪
(ボブ)９月１日が 第三の
手紙の日であるということ
どうして紀子さんに
言わないですか
(恵子)お姉様は
あれは誰かのイタズラだって
信じてらっしゃるのよ
それは
とても心配なことです
♪
♪(フルートと
ピアノの演奏)
(拍手)
♪(ピアノの演奏)
♪(フルートと
ピアノの演奏)
♪
(邦子)
さあ あなた踊りましょ
フフフフ
お誕生日おめでとう！
乾杯しましょ　はい
頂戴
乾杯！
(紀子)乾杯
乾杯
兄貴の誕生日だから
酔っ払ってんの
いいでしょう？
兄貴
兄貴 お酒ないわよ
持ってきて
♪
(峰岸)お疲れさま
(恵子)ありがとう
(峰岸)はい
(恵子の友人)どうもありがとう
(敏行)どう？
(紀子)ありがとう
(智子)兄貴
(すみ江)北川さんに お代わりを
(敏行)はい
(敏行)どうぞ
(智子)もう一杯 頂戴
(敏行)おい 飲みすぎだぞ
飲んだっていいじゃない
ケチ！
(敏行)いいかげんにしろ！
(智子)兄さんに文句言われる
筋合いなんかないわよ！
何よ！
(智子)あっ
(紀子)あっ ごめんなさい
頂戴
それは…
乾杯！
乾杯
フッ… ハハ
(智子の笑い声)
(すみ江)すみません
(邦子)いいえ
(笑い声)
(すみ江)紀子！
(すみ江)まあ 紀子！
(敏行)紀子！
(敏行)紀子 おい！
(恵子)お姉様！
(すみ江)先生 早く！
(牛山)コップに水
(すみ江)はい
(牛山)早く
(すみ江)お水 は… 早く
早く お水を！
早くね 早く
(牛山)うつぶせにして
吐かせましょう
あの離れのトイレにある
薬瓶取ってきて
白い薬の入ったやつ
(ボブ)マグネシア？ OK.
(すみ江)紀子
(敏行)紀子！
(牛山)大丈夫 大丈夫
(すみ江)紀子！
(オサキ)奥様 さあ 水を
(牛山)ちょっと 起こして
(すみ江)はい
(すみ江)しっかりしなさい
紀子 紀子！
(光政)紀子！
大丈夫か？
飲んだのは少量のようですから
心配ありません
(ボブ)すいません
お待たせいたしました
Here.
(恵子)じゃ お二階に
連れてきましょう
(邦子の悲鳴)
(邦子)死んでる！
♪
(敏行)おい 智子！
(牛山)ちょ… ちょっと
(峰岸)先生…
警察に連絡します
警察官が着くまで
置いてあるグラス 食器に
手を触れないでください
(パトカーのサイレン)
(警察官)はい どいてどいて
すいません
そのような忙しさで
誰が出て 誰が入りましたか
よく分かりません
いや 署長
これは何かの間違いです
この家で
犯罪が起こるはずがない！
(柏原)はっ
今 調べておりますから
(光政)え？ いや…
あるいは心臓発作かもしれん
(ノック)
(吉川)署長
(柏原)うむ
ちょっと失礼します
(ドアが開く音)
唐澤さん
被害者の飲んだグラスから
ヒ素化合物が検出されたそうです
亜ヒ酸です
バカな…
グラスに 指紋が３つ
検出されましてね
被害者の他に
１つは お嬢さんの紀子さん
いま１つは
ご主人の藤村さんのものです
お許しを願って
藤村さんとお嬢さんに
至急 事情を伺いたいのですが
いや 紀子さんはいかん
今夜は無理だ
まあ せめて
あしたの朝にでも
そうしなさい
はっ
そうしたまえ
はっ…
♪
ちょっと 上のお部屋へ
藤村さん
あなたが
水割りを作られたんですね？
あっ どうぞ
はい
(吉川)
誰か手伝いましたか？
いいえ…
それで それを盆に載せて
運ばれたわけですが
途中で あの
問題のグラスに触れた人は？
(吉川)ふ～ん
ミスター ロバートも
誰も触れなかったと
証言している
あの… ね
あなたの妹さんは
奥さんの持っていたグラスから
酒を飲んで 倒れたんですよ
奥さんが あなたの盆から
グラスを受け取るとき
グラスは
いくつありましたか？
(敏行)
４つか ５つ… です
そして 奥さんのグラスは
奥さんの側に
分かれて置いてあった
取りやすいようにね
これも
目撃者の証言があるんだ
俺を…
俺を疑ってるんですか？
疑るのが職業なんでね
我々は
俺じゃない！
違う… 俺じゃない
よく分からないんだ
どうして
こんなことになったのか
俺にも分からない…
違う… 違う！
あのグラスはあたしが選んで
取り上げたんです
あの人が あたしの
取りやすいようにしといたなんて
そんなことありませんわ
紀子さん
あなたこの前にも ご自分の
不注意だとおっしゃいましたが
今度の事件が重なると
信じられません
どうして？
あなた
ご主人 疑ったことは
ないんですか？
疑うって…？
あなた… 主人が
犯人だって言うの？
そ… そんな…
そんなことあるはずないわ！
しかし 今のところ
ご主人以外 容疑者あがってません
このままですと 逮捕も
やむをえないでしょう
逮捕!?
どうして？
証拠もないのに
どうして！
(吉川)水割りを作り
それを配ったのは ご主人です
他の人は誰も
手を触れてないんですよ
(紀子)それが証拠なの？
そんなことだけで
逮捕できるの？
(恵子)でも お姉様
藤村さんが犯人でないっていう
証拠も どこにもないのよ
ヒ素を入れることができたのは
あの人だけなのよ
恵子…！
あなた あの手紙のこと
警察にしゃべったのね！
あなた 彼を
犯人にしたいんでしょ
そうでしょ！
あの三通の手紙がなければ
警察だってあの人を
犯人だなんて言えないはずよ！
あっ…
(すみ江)紀子！
その三通の手紙ってのは
なんです？
紀子さん
いや… 恵子さんでもいい
話してくれませんか？
あっ あ あ あ…
ああ～っ！
ああっ…
(すみ江)紀子！ 紀子…
(恵子)すいません
あたしがもっと早く
相談すればよかったんです
ごめんなさい
(峰岸)行きましょう
(峰岸)ご主人に 警察へ
来ていただくことになりました
♪
あなた…
許して あなた
あたしが悪かったの
許して
さあ
(紀子)あなた！
(紀子)あなたは犯人じゃないの
(すみ江)紀子 紀子！
(紀子)行かないで！
(すみ江)落ち着きなさい
(牛山)興奮しちゃいかん ねっ
(すみ江)紀子
(すみ江)紀子！
行かないで！
(牛山)興奮しちゃいけない
(牛山)静かに 静かに
(紀子)お母様 ダメ！
(牛山)休んでなきゃいかん ねっ
さあ さあ 静かにして
ただの体じゃないんだから
先生
それじゃ あの 紀子は…
こんなときに
申し上げるのはなんですが
実は…
紀子さんは
妊娠しておられます
本当か？
はっ
あの男の子供を…
いかん
あんな男の子を
紀子に産ませるわけには…
(牛山)いや そう申されても
もう ５か月を
過ぎておりまして
なんとかしなさい
そんなことはできません
殺人になります
♪
(吉川)いいかげんに
しゃべれよ　ええ！
証拠がそろってんだから！
あの手紙 あれは
お前が書いたんだな？
どういうつもりで
書いたんだ？
また黙秘かよ
くだらねえ権利があるよな
まったく！
おいおい 君がそんなこと
言っちゃいかん
藤村君
君 奥さんが妊娠しとったことを
知っとるかい？
ほんとですか？
５か月だそうだ
う～む…
言わなかったんだね 奥さん
まあ ５か月となると
本人が気付かないはずはないから
やっぱり奥さんも 君を
疑っとったということになるね
子供も出来たことだし
何もかも吐いて
さっぱりしたらどうだ！
ええ！
♪
(女)これ下さい
(店員)150円です
(女)はい
あなたは 藤村敏行君の
友人ですか？
(大川美穂子)はい
で…
つまり どういう？
大学時代
私はあの人の後輩でした
よく存じ上げています
藤村さんは 人を殺せるような
人間ではありません
これは何かの間違いです
藤村さんは
絶対に犯人ではありません！
昔を知ってるという
理由だけでかね？
はい
人間の性格が ３年や４年で
そう変わるものではないと
信じているからです
変わる場合もある
特に 金が絡めばね
あなたは 藤村さんを
信じていたから
お嬢様との結婚を
お許しになったんでしょ？
藤村さんの性格は
よくお分かりのはずですわ
ですから 彼が
犯人ではないということを
あなたの口から世間に
明言していただきたいんです
いやあ…
やっぱり新聞記者じゃないか
このまま黙っていらっしゃると
新聞や雑誌は 面白おかしく
勝手な想像を書きたてます
このお宅に傷がつくんでは
ありませんか？
あなたが書けば
また他の社が書く
お断りしよう
待ってください！
私は真実が知りたいんです
あなたが ほんとに藤村さんを
犯人だと思っているのかどうか
それだけでも 教えて
いただくわけにはいきませんか？
余計なことでしょう
お待たせした
恵子
(恵子)はい
峰岸君と話があるから
出てなさい
(恵子)…はい
峰岸君
この家から 犯人は
絶対に出してはならん
いずれ 君にこの家の
人間になってもらおうと思ってるが
唐澤家の名誉が傷つくことは
君の名誉も傷つくことだ
どういう意味でしょうか？
君は恵子と結婚するのは
嫌か？
いいえ
それじゃ 分かるだろ
うまくやれと
おっしゃる意味でしたら
それはできません
結果はどうあれ
私はこの事件を 徹底的に
究明しようと思ってます
それじゃ 君はこの事件の担当を
降りてもらうしかない
いいかね
あなたのお力で それぐらい
可能だと お考えでしょうが
私は承知しません
失礼します
(ノック)
入っていい？
(ボブ)どうぞ
お勉強だったの？
(ボブ)いいえ
ボブに
教えてほしいことがあるの
(ボブ)なんでございますか？
人生相談
(笑い声)
それは ダメでございます
私のおばあちゃん
いつも言いますね
自分の人生は
自分の考え方で歩け
ですから
相談はダメでございます
冷たいのね
ハア…
恵子さん
え？
ああ… それより
私が さっき
考えておりましたこと
とても気になることが
ございます
(恵子)なあに？
あの手紙のことでございます
どういうこと？
あの手紙には ８月 ９月
皆 先のことばかり
書いてありました
これ とても不自然なことです
ですから あの手紙は
今年 書かれたものでは
ないかもしれない
じゃあ 今よりも
もっと前に？
そう
ですから 私 どうしても
北海道行ってみたいんです
あたしも行くわ
ああ… それダメですよ
私…
行って 藤村さんが北海道で
どんな暮らしをしていたか
絶対に調べる必要があるわ
(ジェット音)
(船の汽笛)
(女)はい
２年とちょっとぐれえかなあ
ここの３号室にいましたよ
女の人と一緒に
(ボブ)女の人？
(女)ええ
一緒にいたんだから
おおかた奥さんでしょ きっと
この人ですか？
ああ この人！
こんなに あか抜けて
いなかったけど…
この人 初めは駅前の
ビアホールで働いてたんですよ
(主人)この娘は
この先の開拓農家の出でね
今は誰も住んじゃいねえ
ゴーストタウンてやつだがね
なんでも親父さんが死んだあと
街に出てきたらしいんだが
ああ わりとよく働いたね
金ためて 東京行くんだって
言ってたけど
ヘッ そのうち男と
くっついちゃって
そうそう その娘の
おふくろさんが
確か 海っぺりの昆布の工場で
働いてるはずだ
行って確かめてごらん
(タミ)智子にゃ 言ったんだわ
東京の男なんか やめろって
どうせ なんか訳あっから
釧路くんだりまでやって来るんだ
お前に ほれてるんじゃ
ねえんだから
寂しがってんだわ
寂しいから
女欲しいんだってねえ
どこ行くのよ 今頃
ねえ ねえ抱いて
抱いてったら
どうして抱いてくんないのよ
(敏行)やめろよ
お母さん起きるじゃないか
(智子)
起きてるわよ　いいわよ
母さんの見てるとこで
抱いてよ
母さんの前で してよ！ ねえ！
前は 母さんの見てるとこでだって
抱いてくれたじゃないよ
(敏行)やめろよ！
あたしから逃げたいんでしょ
捨てて
どっか行きたいんでしょ
そうはいかないわよ
いくら萩の女が恋しくたってね
放してなんかやるもんか！
あたしはね
あんたがどこ行ったってね
くらいついて
離れやしないんだから
離れてなんかやんないから！
嫌だ
ねえ 行かないでよ
どこ行くのよ
やめろよ！
行かないで！
嫌だって…
♪
そうか…
死んだんか…
運の悪い子だ あの子も
藤村さんちゃ
気の優しい
いい人だったんだけど
何 考えてっか
分かんねえとこあったもんねえ
本心が分かんねんだわ
腹ん中にポカっと
穴あいてるみてえでさ
そんでさ
プイっと智子を置き去りにして
出てっちまったんだわ
だからさ
もう あの男を追っかけんの
やめろって
わしは言ったんだけどさ
やっぱ とうとう
追っかけて行っちまったもんね
智子は
藤村さんに夢中だったから…
忘れろって言っても
無理だったんだよねえ
要らないよ こんな金
(敏行)不足なのか？
あんた
金で あたしが
あんたと別れるって
本気で そう思ってたの？
貴様…
俺をだましていたのか！
バカだよ あんたって
あたしたちはね
あの人たちとは育ちが違うのよ
それなのに あんたったら
幸せになれるなんて夢みてさ
こいつ！
お前さえ つきまとわなかったら
俺は幸せになれたんだ！
チキショウ… 殺してやる！
ううっ う…
また あたしを殺そうっていうの…
知ってたのよ
あんた北海道で
あたしを殺そうとしてた…
(泣き声)
あんたに人殺しなんか
できるもんか
だから あんときだって
あたしのこと殺せなくって
逃げ出したんじゃない！
智子
頼む…
頼むから俺と別れてくれよ
智子！
チッキショウ…
殺してやる！ くっ…
別れないから…
殺してやる チキショウ…
うっ…
殺してよ！
ああっ…
あんたが好きなのは
あの女だ
分かってるわよ そんなこと
あたし嫌ってることだって
分かってるわよ
どうせ生きてたって
しょうがないんだから
ねえ 殺してよ！
ひと思いに殺してよ！
ご無沙汰しました
(峰岸)大川さんは
君の大学の後輩だそうだね
今度の事件で
僕ん所へ取材に見えて
どうしても君に会いたいって
おっしゃるんで
今 通信社に勤めています
今度の事件を新聞で知って
私 どうしても信じられなくて
休暇を取って やって来ました
そう…
こんな姿を
君に見せてしまって…
私には新聞の報道は
信じられません
あなたが人殺しだなんて
絶対に思いません
逮捕のころ あなたは
犯行を否認してらしたそうですね
それが起訴以来
一言の弁明もなさらないというのは
なぜなんですか？
何を隠してらっしゃるんです？
何も…
話しても
信じてもらえないことだ
(美穂子)話してください
私は信じます
いや いいんだよ
君にも
どうすることもできないよ
どうして？ なぜなんです？
あなたは殺人犯人に
されようとしてるんですよ
会いに来てくれて…
ありがとう
智子さん ここで生まれて
ここで育ったのね
あの手紙にあった妻っていうのは
智子さんのことだったのね
(ボブ)そうです
敏行さんは 智子さんを
殺そうと思ったときに
本当の妹さんに手紙を書いて
アリバイを作ろうとした
きっとそうです
(恵子)…ということは
ほんとの妹さんがいるはずね
そう思います
藤村さん
北海道で考えた殺人を
萩で実行したんだわ
お姉様は何も知らずに
その巻き添えで…
かわいそうなお姉様…
それは… 違うと思います
(すみ江)あなた！
(牛山)早産です
赤ちゃんは無事でしたが…
(光政)それで
紀子はどうなんだ？
藤村の子なんて欲しくない…
(すみ江)紀子
藤村の子なんて…
あたしの子供を…
あのパーティーの夜
あなたは智子さんを
私は敏行さんを見張ってました
そうだったわ
私 ずっと目を離さなかった
だから 敏行さん あのグラスに
アーセニック入れること
あり得ないです
でも 紀子さん
自分であのグラス選んで
それを智子さん受け取って
中身飲んで死にました
もし
敏行さんが初めから
智子さんを殺そうと考えたら
こんな偶然なチャンス
選びますか？
違います
じゃあ あのヒ素は
いったい誰が？
あの晩 あのグラスに
ヒ素を入れることのできた人
そして それを智子さんに
飲ませることのできた人は
たった１人です
♪
まさか…
まさか そんな…
(すみ江)紀子
(紀子)呼んできて
(すみ江)紀子！
早く
あの人 早く呼んできて…
(紀子)早く… うっ…
あなた…
あなた… 許して
ああっ… あなた
(すみ江)紀子…
(紀子)ああ…
許して あなた…
(すみ江)紀子！
(智子)ねえ
出てってあげるから
その代わり 一度でいいから
あたしを抱いて
何 言いだすんだ
よせよ
(智子)ねえ 抱いて
別れてあげるから
そうじゃないと
大きな声出して
奥さん呼ぶから
(牛山)しっかりして
(すみ江)紀子！
(すみ江)紀子…
来たな
そばに寄らないで！
(光政)紀子！
ダメ… ダメ！
(すみ江)紀子！
しっかりしなさい 紀子
待って… 行かないで
許して あなた…
ああ！ あなた許して！
あ… ああ～ あなた！
(紀子)あなたじゃない
あなたじゃない…
あなたじゃないわ！
殺してやる…
ああっ 殺してやる！
殺してやる！ 殺してやる～！
(敏行)いいかげんにしろ！
(智子)兄さんに文句言われる
筋合いなんかないわよ！
何よ！
(智子)あっ
(紀子)あっ ごめんなさい
頂戴
それは…
乾杯！
乾杯
ハハッ… ハハ
(智子の笑い声)
ウソよ
ウソよ そんなこと！
でたらめ言わないで！
お姉様が
そんなことするはずないわ
そんなことするはず…
(泣き声)
これは 私の想像です
本当のことは分かりません
あの手紙を利用して
憎い智子さんを殺して
その罪を敏行さんにかぶせる
恐ろしい復讐です
でも…
紀子さんは それのできる
とても強い人だと思います
紀子さんは あなたが
あの手紙を
捜すに違いないと考えて
すぐに分かる 帽子箱の中に
隠しました
そして
警察の人と峰岸さんの前で
そのこと叫んで
みんなをだましました
全部 紀子さんの
命を懸けたお芝居だと思います
聞きたくない そんな話！
(泣き声)
(牛山)いろいろ
手を尽くしましたんですが
どうも衰弱が激しくて…
赤ちゃんは
７か月の未熟児ですが
まっ なんとか育てなければ
(すみ江の泣き声)
(光政)バカな話だ
紀子が死んで
あんなやつの子が
助かったりして
あんな男！
あんな男のために…
あなたのせいよ
紀子が死んだの
ん!?
あっ　麗子！
出ていきなさい
分からないわよね
あなたには
紀子が!?
赤ちゃんは無事でした
女の子です
葬式はあしたですが
特別に申請して 君が
列席できるように手配しました
(敏行)ありがとう…
(敏行の泣き声)
ゆうべ
恵子さんとボブ君が
北海道から帰ってきました
釧路へ行ってきたそうです
智子さんのお母さんにも
会ったそうです
紀子さんが
亡くなられたことだし
藤村さん もう話してくれても
いいんじゃないですか？
何を？
いっぱいあるでしょ
話したいことが
手紙は私が書いたんです
予告どおり智子は死んだ
いや… 私が殺したんです
紀子も…
殺してしまった
(泣き声)
分かりました
じゃあ 明日
♪
(拘置所職員)待て 藤村！
止まれ 止まらんか！
おい 待て！
止まれ！
(峰岸)早くしろ！
(ボブ)早く！
♪
(エンジンの加速音)
(作業員)
おい　下ろしていいぞ！
(作業員)よ～し もっと右 右
右 右だ！ よ～し
藤村君は
前に自分が書いた
手紙の内容どおりのことが
次々に起こるのを見て
恐らく誰が犯人か
察したと思う
それで 自分で
全ての罪を引き受けて
自殺した
藤村さん…
紀子お姉様のこと
心から愛してらしたのね
しかし 彼がこんなかたちで
事件に終止符を打つとは
思わなかった
僕の失敗だ
その決意を促したのは
彼女だ
彼女…？
あ… この車持ってきた
あの女の記者の人ですね？
でも どうしてですの？
彼女は
たぶん藤村の妹だ
妹…
妹？
峰岸さん知ってらしたの？
(峰岸)いや こうなってみて
初めて気がついた
彼女は新聞を見て
飛んで来た
そして兄に会ったとき
彼が紀子さんをかばって
自ら助かる意思がないのを悟った
だから 今日
エンジンをかけたままの車を
放置して
彼の逃亡を助けた
(ボブ)あなたの仕事
真実を見つけることですね
このことを発表しますか？
(峰岸)いや
この事件には
物的証拠が何もない
それに こういうかたちで
彼が全ての罪を背負って
自殺した今
公表しても
誰も救われる人はいない
逆に 傷つく人がいるからね
その考え
すばらしいと思います
全てが終わって
真実を知ってるのは
あたしたち３人だけなのね
いや
もう１人
あなたのお父さんが
なぜこの事件の捜査に
あれほど強く反対されたのか
恐らく 父親としての直感で
犯人を知ってたのかもしれない
♪